# 2024海淀期中_试卷 page 4

## text_layer

【四校】09-政治（高四）10-17-已定稿.indd   5
【四校】09-政治（高四）10-17-已定稿.indd   5
2024/10/22   7:49:32
2024/10/22   7:49:32

## vision_ocr

12. 国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望。实现中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是
头等大事。越是接近实现中华民族伟大复兴的目标，越是需要增强优患意识，努力把保障国
家安全各项工作抓实抓牢抓好。这说明
①国家安全是民族复兴的根基，国家安全利益是国家的最高利益
②坚持总体国家安全观要以人民安全为宗旨，经济安全力根本
③我们要把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程
④建设更高水平的平安中国，要以新发展格局保障新安全格局
A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④
13. 我国国家移民管理局推出的144小时过境免签等一系列便利
外国人来华政策措施，吸引了更多外国游客来到中国。越来
越多外国游客通过短视频、社交平台分享中国游的体验。下
列说法正确的是 2024年1月至7月 全国各口岸入境外国人
①入境游蓬勃发展能够我国经济增添更大的动能 1725.4万人次 同比增长
②积极有为的公共外交政策有助于展现东方大国形象 129.9%
③我国通过畅通国内大循环吸引国际资本要素有序流入 签发口岸签证 84.6万证次
④免签等便利政策旨在形成我国进出口竞争新优势 同比上升了 182.9%
A. ①② B. ①④
C. ②③ D. ③④
14. 今年以来，我国元首外交活动精彩纷呈、成果丰硕，书写出中国特色大国外交的新篇章。某
班学生开展时事播报活动。下列表格中，解读与时事对应恰当的是
序号 时事 解读
习近平主席应约同新任英国首相通电话，指出中 英国首相是国家元首，总揽包 ①
英应该以稳定互惠的中英关系造福两国和世界 括外交在内的行政权力
习近平主席与塞尔维亚总统举行会谈，两国元首 中塞两国共商合作、共谋发展， ② 共同宣布深化和提升中塞全面战略伙伴关系 生动践行人类命运共同体思想
习近平主席同瑙鲁总统举行会谈，指出瑙鲁坚持 大陆和台湾同属一个中国，这
③ 一个中国原则、同中国复交的政治决断，是符合 是国际社会的普遍共识
历史大势、顺应时代潮流之举
在上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会 ④ 上合组织作为当今区域一体化
议上，习近平主席倡导要维护各国发展权利，坚 的典范，谋求共同发展 持普惠包容
A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④
高三年级（思想政治）第4页（共8页）
【四校】09-政治（高四）10-17-已定稿.indd 5 2024/10/22 7:49:32
